# WeOrder后台管理系统

WeOrder后台管理系统

## 配色

绿色：#2FBDB0

## 项目进度

- [x] 类目管理：静态页面
- [x] 类目管理：修改功能设计
- [x] 添加菜品：向服务器发送新增菜品数据
- [x] 菜品管理：优化菜品管理页按钮样式，添加页面跳转逻辑
- [x] 管理员：优化管理员信息页页面布局，添加“注销账户”按钮
- [x] 菜品管理：单击某一行的“修改”链接跳转到菜品信息修改页
- [x] 菜品管理：菜品信息修改页添加下架菜品按钮
- [x] 订单管理：修改订单管理页按钮组状态切换逻辑代码
- [x] 菜品管理：菜品的获取、添加、修改、删除
- [x] 订单管理：从服务器获取订单数据插入到表格
- [x] 订单管理：订单状态切换
- [x] 账户管理：请求服务器修改账户信息
- [x] 账户管理：用户密码以哈希值形式存储
- [x] 账户管理：退出登录
- [x] 添加网站logo
- [ ] 菜品管理：一个菜品对应多个类目
- [ ] 数据中心：逻辑实现（最后做）
- [ ] 订单管理：实时订单和历史订单分开管理（非必须功能）
- [ ] 类目管理（非必需功能，后续再考虑要不要做）

## 开发日志

5.28

- 优化数据中心的排版布局，分离JS代码到JS文件；
- 优化页面主框架，修复一些小bug。

5.21 – 5.27

- 优化logo，更换颜色；
- 修改菜品状态图标为使用Font Awesome。

5.20

- 添加网站logo。

5.18

- 修改菜品状态为可视化图标显示，更直观明了；
- 优化代码风格；
- 修复菜品管理页点击修改按钮菜品状态不一致的bug。

5.16 – 5.17

- 优化菜品管理和订单管理的表格样式。

5.13 - 5.15

- 实现身份认证机制，未登录加载系统内部页面将重定向到登陆页面；
- 更换登录页和注册页背景图片为在线连接，加速图片加载；
- 修复页面右侧进度条重叠问题。

5.8 – 5.12

- 实现管理员信息的获取和修改；
- 添加helper.js文件，存放超时判断、哈希值获取等辅助函数；
- 修改订单状态切换为逻辑代码实现，而不是重新加载页面；
- 修改文件命名，暂时关闭类目管理入口（非必须功能，后续再考虑要不要做）；
- 更改账户注册为调用XHR函数；
- 登录的时候保存账号和密码的哈希值以进行身份认证；
- 修复菜品添加和修改的小bug，添加身份超时机制。

5.7

- 订单管理实现订单状态更改。

5.6

- 订单管理源码文件重命名去掉’-’以防出现不兼容的问题；
- 订单管理实现从服务器获取订单的功能。

5.1 – 5.5

- 菜品添加更改为模态框实现，合并菜品添加和修改的大部分实现；
- 对接服务器，实现菜品的获取、添加、修改、删除功能。

4.28 – 4.30

- 添加注册成功提示信息；
- 添加账户注册信息的检测机制；
- 添加账号登录状态提醒；
- 调整js文件引用位置；
- 将数据请求函数独立出来供各功能模块调用；
- 完善管理员账户注销和信息修改功能；
- 实现菜品删除逻辑。

4.26 - 4.27

- 更改菜品管理菜品信息修改方式为弹出模态框

4.25

- 修改订单状态页按钮组切换的逻辑代码；
- 优化菜品信息修改页按钮布局。

4.24

- 添加菜品信息修改页；
- 修改菜品管理页按钮样式，添加点击跳转逻辑；
- 优化管理员信息页排版布局；
- 菜品信息修改页添加菜品下架按钮；
- 管理员信息页添加注销账户按钮。

4.23

- 完善添加菜品页页面布局，添加数据请求相关代码

4.22

- 调整页面布局，添加类目修改和删除按钮及其逻辑实现

4.20 – 4.21

- 实现菜品类目页UI设计；
- 学习了几种不同的HTML元素水平或垂直居中的方法；
- 菜品管理页“添加菜品按钮”实现动态水平居中；
- 优化菜品管理页页面布局。

4.19 - 4.20

- 评估系统结构，将部分文件重命名为更合适的名字；
- 完善了登陆功能数据请求部分的逻辑实现；
- 大致确定了根据服务器返回信息以确定页面是否跳转以及怎么跳转的功能，非首要功能，暂时放到后面再完善；
- 完善了管理员注册功能收到服务器返回数据后对返回数据的处理。

4.15 - 4.18

- 学习JSON，由于前面了解到数据请求是传送的JSON格式数据，主要学习JSON对象和JSON数组，以及JSON对象转字符串和字符串转JSON对象；
- 协调沟通服务端负责人，确定了使用JSON作为数据请求的格式，使用 x-www-form-urlencoded 作为数据表单类型；
- 实现了Web后台的第一次数据请求，成功发送了数据并收到正确的响应。

4.11 - 4.14

- 了解Web后台应该使用什么样的技术实现向服务器请求数据；
- 学习使用Postman进行API测试，以方便后续的Web端请求服务器数据；
- 学习AJAX，尝试使用AJAX向服务器发起请求，遇到了诸多问题：数据应该以什么格式进行发送？向服务器发起请求需要提供哪些信息？怎么判断数据是否发送成功？怎么判断是否收到服务器的响应？
- 学习jQuery，了解到jQuery可以更容易地实现一些需要使用JavaScript实现的功能；

4.5 - 4.10

- 学习JavaScript，实现了不同页面之间的跳转；
- 学习使用Bootstrap，Bootstrap提供了大量的 HTML、CSS 和 JS 框架，可以大幅减少开发工作量；
- 学习使用Bootstrap的响应式栅格系统，并使用该系统实现了很多组件的响应式布局；
- 完成Web页面整体框架，包括左侧导航栏和右侧主体内容展示部分的设计；
- 学习ECharts可视化库的使用，准备使用ECharts实现数据分析的可视化展示；
- 使用JavaScript控制HTML属性，实现订单管理页订单状态的更改。

4.1 - 4.4

- 学习HTML、CSS相关技术，明确要实现的主体功能；
- 学习CSS盒子模型；
- 编写Web后台的主体框架。

3.21 - 3.31

- 确定我的个人工作内容为实现WeOrder项目的Web后台开发；
- 确定Web开发需要学习的内容，主要包括HTML、CSS、JavaScript等。

3.20前

- 总体了解整个项目要实现什么样的功能；
- 了解需要用到哪些技术，需要学习哪些内容。